<!-- 타이틀 -->  
# ‘학생 창업의 요람’ 한기대...미래 유니콘 기업 기대하세요”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.26. 오후 3:13  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002306440?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/09/26/0002306440_001_20230926151301171.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
26일 서울 강남 코엑스 서 열린 apos디지털 미래혁신대전 2023 apos에 참여한 한국기술교육대학교 부스 전경 백 씨는 소프트웨어 제작 기업 애니띵크 Anythink 대표지만 대학생이라는 두 가지 신분의 소유자다.
애니띵크가 개발한 apos비스포츠 Besports apos는 근력 운동 시행 시 종목 중량 횟수 속도 범위 시간 등의 운동 데이터를 실시간으로 트래킹하는 시스템이다.
한국기술교육대 학생들의 창업기업 애니띵크 Anythink 가 개발한 비스포츠 Besports 를 구동하는 장면 기존에도 운동데이터를 활용한 앱이 있었지만 운동 기구와 일체형인 탓에 편의성 경제성이 떨어졌다.
한국기술교육대 학생들이 개발한 메이크업 메이트 Make up Mate 의 구동장면 특허출원을 비롯해 투자유치까지 진행 중인 13종 작품은 한기대 학생들의 졸업작품이기도 하다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 더존비즈온 공공·의료 핵심플랫폼 공개  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.26. 오후 3:12  
> Author : 비즈워치  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/648/0000019805?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/648/2023/09/26/0000019805_001_20230926151201635.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">더존비즈온이 '2023 대한민국 디지털 미래혁신대전'에서 서비스형 소프트웨어(SaaS) 통합 플랫폼을 선보였다./사진=더존비즈온 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
디지털 미래혁신대전 참가 더존비즈온이 2023 대한민국 디지털 미래혁신대전 에서 서비스형 소프트웨어 SaaS 통합 플랫폼을 선보였다.
사진 더존비즈온 제공 더존비즈온이 서울 코엑스에서 열리는 2023 대한민국 디지털 미래혁신대전 에 참가해 공공·의료 플랫폼을 대거 선보였다.
더존비즈온은 △정밀의료 빅데이터 플랫폼 △데이터레이크 머신러닝운영 MLOps 플랫폼 △지자체 디지털 통합 행정 서비스 △정부·공공기관 전용 위하고 V 등 클라우드·빅데이터 인공지능 기반 서비스형 소프트웨어 SaaS 통합 플랫폼을 전시했다.
정밀의료 빅데이터 플랫폼은 병원의 연구용 의료데이터를 통합 수집하고 데이터 기반 의료연구 혁신을 꾀할 수 있는 솔루션이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 토종 초거대 LLM만으론 안된다 AI 경쟁 나서는 SKT의 열쇳말 자강·협력  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.26. 오후 3:11  
> Author : 한국일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000762599?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/469/2023/09/26/0000762599_001_20230926151101502.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">유영상 SKT 대표가 26일 서울시 중구 SKT타워 수펙스홀에서 열린 ‘SKT AI 사업전략 기자간담회’에서 키노트를 발표하고 있는 모습. SKT 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
투자 세 배 늘려 자체 경쟁력 강화 앤트로픽 도이치텔레콤 등 협력 확대 AI 인프라부터 개인 비서 시장까지 공략 유영상 SKT 대표가 26일 서울시 중구 SKT타워 수펙스홀에서 열린 ‘SKT AI 사업전략 기자간담회’에서 키노트를 발표하고 있는 모습.
앞으로 5년 동안 AI에 기존 투자의 세 배 규모를 투입해 자체 AI 기술력을 높이고 글로벌 시장에서 경쟁력을 확보한 기업들과 협력을 강화해 빅테크 기업과 경쟁하는 AI 서비스를 내놓겠다는 계획이다.
자체적으로 통신사 특화 LLM을 만드는 동시에 앤트로픽 Anthropic 오픈AI 코난테크놀로지 등 국내외 AI 플레이어들과 공동 전선을 짠다 는 계획이다.
SKT는 ①IDC의 에너지 절감을 돕는 액침 냉각 시스템 수소 연료전지 등을 도입 하고 ② AI 반도체 자회사 사피온의 신경망처리장치 NPU SK하이닉스의 고대역폭메모리 HBM 등을 결합할 계획이다 .
이날 SKT는 지난해 베타 서비스를 시작한 AI 비서 에이닷 의 정식 버전을 내놓았다 .
이와 별개로 SKT는 7월 도이치텔레콤 e 싱텔 등과 글로벌 텔코 AI 얼라이언스 를 결성 했고 이들과 공동으로 통신사 특화 AI 비서 서비스를 만들고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 카카오 안산에 둥지 튼 첫 자체 데이터센터 본격 가동  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.26. 오후 3:09  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002157631?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/09/26/0002157631_001_20230926151201270.jpeg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">카카오 데이터센터 안산 [ⓒ 카카오]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
카카오 대표 홍은택 는 한양대 에리카 ERICA 캠퍼스 내 위치한 카카오 데이터센터 안산 현장에서 데이터센터 준공식을 진행했다고 26일 밝혔다.
카카오는 이날 준공식에 이기정 한양대 총장 이민근 안산시장 이진분 안산시의회 부의장 등 지자체와 지역사회 주요 관계자를 비롯해 공사 현장 기술인 대표 지역 상생 활동을 함께 한 지역 복지시설 임직원 한양대학교 ERICA 캠퍼스 학생 대표 등 100여명을 초청했다.
카카오 데이터센터 안산은 건립 과정에서 지역업체 최우선 발주를 비롯해 안산사이언스밸리 과학축제 후원 한양대학교 ERICA 캠퍼스 발전기금 출연 및 산학연 공간 기증 등 기업과 지역 학교가 동반성장 할 수 있도록 노력해 온 바 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 다누리가 달에서 보내온 추석 인사…아폴로 착륙지 지구 모습 생생  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.26. 오후 3:09  
> Author : 동아사이언스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/584/0000024418?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/584/2023/09/26/0000024418_001_20230926150901501.png?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">한국형 달 궤도선(KPLO) '다누리'가 9월 15일 촬영한 지구 전면 사진. 과학기술정보통신부 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과학기술정보통신부 제공 과학기술정보통신부와 한국항공우주연구원은 밝은 보름달이 뜨는 민족 명절 추석을 맞이해 한국의 달 궤도선 ‘다누리’가 달에서 촬영한 사진을 26일 공개했다.
과학기술정보통신부 제공 다누리가 상공 100km 임무궤도에서 고해상도카메라로 아폴로 17호와 11호의 착륙지를 촬영한 이미지도 있다.
아폴로 17호 착륙지를 촬영한 사진은 태양이 사진 오른쪽의 높은 고도에 위치하고 있어 약간의 충돌분화구 음영이 보인다.
다누리가 5월 10일 촬영한 아폴로 11호 착륙지.
다누리는 고해상도카메라를 사용해 착륙선 주변에 설치된 레이저반사경 LRRR 에 의한 매우 밝은 반사광을 촬영했다.
과기정통부는 이 사진에 담긴 밝은 점이 고해상도카메라 분해능의 한계로 LRRR 주변에 설치된 수동지진실험계 PSEP 로부터 기인한 것일 수 있다고 덧붙였다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 삼성 수요 침체 속 2분기 유럽 스마트폰 시장 1위 지켜  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.26. 오후 3:08  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002306439?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/09/26/0002306439_001_20230926150801201.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
분기별 출하량 11년 만에 최저치…中 오포 특허이슈로 전년비 51%↓ 유럽 스마트폰 시장이 역대급 침체기를 겪는 가운데 삼성전자가 시장점유율 1위를 기록했다.
얀스트리작 연구위원은 시장 전망에 대해 “올해 시장이 완전히 회복될 가능성은 낮을 것으로 보이며 스마트폰 출하량 또한 2년 연속 10년 연속 최저 출하량을 기록할 것으로 예상된다 며 경제 상황의 원인도 있지만 소비자 구매 행태도 변화하고 있어 판매 수준이 전체적으로 낮아질 것으로 보인다 고 전망했다.
이어 하지만 낮은 출하량에도 불구하고 다가오는 애플의 아이폰과 삼성의 폴더블 출시가 순조롭게 진행돼 다음 분기 판매량은 급증할 것으로 예상된다 고 관측했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 성공예감 우주산업 돈이 되니까 돈이 모이는 겁니다 – 조가연 이사가우스벤처스  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.26. 오후 3:08  
> Author : KBS  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0011573613?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/056/2023/09/26/0011573613_001_20230926150811518.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
우주 산업 주체가 민간기업으로 넘어오면서 뉴 스페이스 시대로 변화 미국 우주 예산 620억 달러 중국은 120억 달러 스페이스X의 등장으로 로켓 비용 절감 본격 시작돼 팰컨9이라는 발사체 발사 비용은 kg당 1 400달러로 1950년대의 1 000분의 1에 해당 우주 비즈니스는 발사체 로켓 위성 관광 쓰레기 수거 등으로 나뉘어 국방 기후 재난 등에 쓰였던 위성 영상이 부동산 원자재 파악 등에도 쓰여 스페이스X의 기업가치는 약 196조 원으로 평가 스타링크 사용자 전세계에 100만 명 돌파 1분기 매출 15억 달러 올해 흑자 전환에 성공 버진갤럭틱의 90분 짜리 우주 비행선 관광 코스 비용은 약 45만 달러 한국은 IPO 단계의 우주산업 스타트업들이 위성 발사 등의 분야에 진출하고 있어 러시아는 100개 이상의 우주항공 스타트업 운영중 중국읜 세계 2위권 국가로 발돋음 우주산업은 2040년에 1조 달러의 시장으로 확장 예상 지금은 3 4배 성장할 듯 프로그램명 성공예감 이대호입니다 방송시간 9월 26일 화 09 05 10 53 KBS1R FM 97.3MHz 진행 이대호 편집장 와이스트릿 출연 조가연 이사 가우스벤처스 ◇이대호 성공을 부르는 좋은 습관 성공 예감 이대호입니다.
◇이대호 이게 사실 우주 하면 옛날에는 영화 만화 상상 이런 세계였는데 이제는 점점 이게 현실이 돼가고 있는 것 아닙니까 그렇죠 조가연 올해 투자 벤처를 포함해서 투자에서 가장 큰 키워드가 AI 로봇 그리고 우주 항공이다라고 할 정도로 사실은 상상의 세계에 있던 것들이 이미 현실로 많이 다가와 있고요.
우주항공 같은 경우도 거슬러 올라가면 인류가 달에다가 처음으로 발자국을 찍은 그 시점부터 아마 본격화됐다고 볼 수 있는데 사실 그동안에는 달 착륙도 그렇고 대부분 정부나 국가기관에서 이런 우주 경쟁을 불지펴 왔다면 지금은 민간이나 기업으로 좀 변화가 되면서 소위 올드 스페이스 시대에서 뉴 스페이스 시대로 넘어왔다라고 이야기를 하고 있습니다.
특히나 국내에서도 그동안 성장해 왔던 우주항공 스타트업들이 올해 연말 그리고 내년에는 좀 IPO를 예측을 하고 있어서 시장에서도 회수라고 하는 기대감을 가지고 있는 상황입니다.
◇이대호 그리고 제가 조금 전에 환율 읊어드릴 때 1140원이라고 했나 봐요.
앞에서도 군비 경쟁 이게 처음에는 군사적으로 많이 이거를 개발을 하다 보니까 경쟁이 붙어서 더 많은 돈을 지출하게 됐던 것도 있는데 그래서 거기에서 가장 먼저 앞서 나갔던 나라가 역시 미국이었던 거죠 조가연 그러니까 가장 많은 군비를 지출하고 있는 국가가 미국이면서 동시에 우주 기술 분야에도 막대한 돈을 여전히 쏟아붓고 있는 선도국 중에 하나입니다.
또 미국 같은 경우는 정책적인 알앤디 지원 기관도 별도로 만들어뒀는데 미국 고등연구계획국이라고 해서 이거를 다르파라고 보통 부르는데 여기 같은 경우도 수년 동안 이 우주 예산 증가세가 심상치 않았는데 내년도 예산안을 보니까 다르파 세부 예산 중에 가장 큰 폭으로 증가한 게 여전히 우주항공이고요.
그렇다 보니까 미국 정부가 1980년대 후반 1990년대를 거치면서 계속해서 상업용 우주 개발 시장을 열어주기 위한 규제를 해소해 준다든지 상업용 발사 서비스를 기존의 나사가 하던 것들을 민간으로 이양한다든지 그런 분위기가 좀 많이 있었고요.
그 덕분에 1990년도에 처음으로 민간에서 개발한 발사체 페가수스라고 하는 이름의 발사체가 생산이 되었고 또 2000년대에 들어서는 국제우주정거장 같은 경우는 전 세계 한 16개 국가들이 참여해서 만들어 놓은 우주 정거장인데 그 ISS 프로젝트에도 민간 기업이 참여하는 통로를 뚫어줬고요.
그러다가 2004년도에 들어서 처음으로 민간에서 개발한 우주 비행까지 성공을 하면서 그러니까 1980년대 이전에 정부 주도 올드 스페이스에서 1990년대 2000년대 초반까지 이어지는 뉴 스페이스로 좀 변화가 이루어졌다라고 보시면 좋겠습니다.
그렇게 정부 주도에서 민간으로 많이 넘어갔고 그렇게 되면서 가장 크게 생긴 변화는 어떤 게 있을까요 조가연 국가나 정부가 자금을 넣는다는 것은 당장의 수익이 이루어지지 않아도 정책적으로 또는 전략적으로 국가 자산이라고 보기 때문에 그런 자금들이 들어가는 건데요.
그러니까 스페이스X가 처음으로 민간 개발 액체 연료 로켓을 발사하는 데 성공을 하면서 그동안에 정부가 쏟아부었던 로켓 대비했을 때 비용 절감이 좀 시작이 됐고요.
◇이대호 1400달러요 조가연 네 kg당 1400달러입니다.
이게 1950년대에 미국이 그러니까 미국 정부가 처음으로 발사했던 뱅가드라고 하는 이름의 발사체 대비해서 한 1000분의 1 정도의 가격이고요.
그러니까 결국에는 우주항공 비즈니스라고 한다면 결국 무엇인가를 쏘아올리는 게 시작인데 그 발사체 비용이 낮아질수록 당연히 수익성이 높아지는 것이고 우주 산업이 활성화된다라고 해석할 수 있고요.
이제 그 이후에는 정부 정책 지원도 물론 있고 동시에 민간 기업들이 뛰어들면서 좀 산업이 정부와 민간이 함께 성장한 트렌드가 있었고 최근에 글로벌 컨설팅펌들의 분석을 보면 이제는 우주 산업의 한 75% 정도가 정부가 아니라 민간과 벤처 기업들이 개화시키고 있다고 분석을 하고 있습니다.
체계적으로 어떠어떠한 것들이 우주 산업 안에 있는지 먼저 좀 뜯어볼까요 이거를 조가연 그러니까 공간으로 보시면 일단 지구라고 하는 그 지상이 있고요.
그리고 공중에 들어가서는 어떤 위성을 돌린다든지 또는 우주 비행이나 관광이나 우주에 있는 쓰레기를 수거하는 것들도 우주 공간의 비즈니스라고 볼 수 있고요.
또 딥스페이스라고 해서 훨씬 더 나아가면 달이나 화성이나 어떤 소행성까지 도달하는 비즈니스도 있을 수 있는데 현 시점에서 우주 산업이라고 본다면 쏘아올리는 발사체 산업 그리고 쏘아 올리는 발사체에 탑재시키는 위성 산업이 있고요.
◇이대호 그중에서 그중에서 특히나 많이 각광받는 좀 돈이 몰리는 산업은 어떤 거예요 조가연 그동안 많이 이루어졌던 것은 발사체 제작과 서비스 그리고 위성 제작과 서비스를 좀 비용 절감시키면서 효율화하는 것들이 많이 이루어졌었고 지금 같은 경우는 사실 발사체나 위성 같은 경우는 충분히 고도화됐다라고 판단을 하고 있어서 오히려 위성에서 들어오는 데이터 보통 영상이나 이미지 데이터를 어떻게 활용할 것인가가 많이 이야기되고 있습니다.
특히나 최근에 계속 말씀드렸던 AI 기술이 발전을 하면서 그동안 굉장히 저해상도였던 어떤 위성 영상이나 이미지도 고해상도로 많이 효율적으로 개발이 되고 있고요.
또 각 글로벌 거점마다 있는 원유 저장탱크에 어느 정도로 원유가 차 있냐를 분석해서 그러면 우리가 재고 파악이 어느 정도 될 수 있겠다라는 것들도 위성 영상이나 이미지를 가지고 분석했을 정도로 굉장히 고도화되어 있는 상황이기 때문에 과거의 어떤 국방이나 기후에서 더 벗어나서 이제는 위성 영상 이미지 데이터 활용 산업이 커갈 수 있겠다라는 전망을 좀 하고 있습니다.
스페이스 엑스 일론머스크가 만든 스페이스X 여기는 그냥 1등 기업이다 이렇게 말해도 될까요 과언이 아닐까요 조가연 일론머스크가 스페이스X를 창업한 게 2002년도 21년 정도 지났는데 이제는 그냥 완벽하게 미국 최대이자 상업용에서는 1위인 민간 우주 탐사 기업이라고 얘기를 할 수 있습니다.
이 스페이스X 같은 경우는 위성 제품만 만드는 게 아니라 위성 통신 사업도 하고 있고요.
앞서 말씀드렸던 그 우주 산업이라고 하는 것에서 굉장히 많은 공급 사설을 이미 점거하고 있는 상황이고 올해 6월에 블룸버그가 보도한 걸 보면 최근에 거래되는 스페이스X 기업 가치가 우리 돈으로 한 196조 정도가 된다라고 하니까 우주 비상장 기업들 중에서는 압도적인 1위라고 볼 수 있습니다.
◇이대호 특히 스페이스X 하면은 방금 말씀해 주신 것처럼 로켓 재사용 재사용 로켓 말씀해 주셨는데 그 영상은 거의 한 10년 가까이 됐는데 지금 봐도 신기합니다.
조가연 그러니까 사실 앞서 말씀드렸던 것처럼 우주로 쏘아올리는 발사체가 우주 항공 산업의 첫 번째 관문이다 보니까 그 발사체에서 우리가 경제성을 어떻게 확보하느냐가 가장 큰 비즈니스의 숙제였던 거고요.
조가연 그러니까 스페이스X가 이 재사용 로켓을 개발하기 전에는 모든 발사 플랫폼이 1회 사용이었고 또 그렇다 보니까 한 번 발사하고 나면 다시 발사를 하기까지 간격도 좀 많이 길었고 경제성도 좀 떨어졌던 편이긴 합니다.
그러다가 2008년도에 펠컨헤비라고 하는 로켓 발사체의 재사용에 성공을 하면서 스페이스가 이 우주항공 산업을 바꿨다라고 볼 수 있고요.
작년에 보도를 보니까 2022년도 한 해 동안 미국 전역에서 발사된 로켓 발사 중에 66%가 스페이스X의 로켓을 사용했다라고 얘기를 하고 있고 올해 상반기에 이뤄진 미국 전역의 발사 중에서는 88% 정도를 점거했다고 그러니까 사실상 우주 발사체 시장에서는 스페이스X가 독점적인 기업이라고 볼 수 있습니다.
◇이대호 그래서 지금 잠시 후에도 이야기를 해야 되는데 위성이 너무 많이 쏘아올려서 또 문제이기도 하고요.
나스닥에 상장을 해 있는 로켓 랩이라고 하는 또 다른 우주항공 기업인데 여기는 3D 프린팅을 통해서 재사용하는 로켓을 만들고 있고요.
이미 2017년도에 3D 프린팅으로 만든 엔진을 탑재한 로켓을 발사한 적이 있는데 물론 당시에는 우주에 도달하는 건 성공했지만 계획했던 위성 궤도에는 안착을 못해서 절반의 성공이라고 할 수 있고요.
만약에 이게 상용화될 경우에는 스페이스 엑스가 지금 진행하고 있는 그 팔콘과 대비했을 때 한 1000달러 정도 더 싸게 발사할 수 있다라고 얘기를 하고 있습니다.
◇이대호 스페이스X보다 우리는 더 싸게 로켓을 쏘겠다.
조가연 앞서 말씀드린 것처럼 스페이스X가 위성 통신망 스타링크라고 하는 서비스를 이미 전 세계 50개국에 운영을 하고 있고요.
그렇다 보니까 이 스타링크는 인터넷 보급률이 낮은 일부 아시아나 아프리카 국가들 또는 오지 지역들을 중심으로 이런 통신 서비스를 좀 하고 있고 작년 말 기준으로 스페이스X가 발표를 한 걸 보면 스타링크 전 세계 사용자가 100만 명을 돌파했다라고 얘기를 하고 있고요.
◇이대호 스타링크가 흑자를 내고 있는 회사인 거예요 조가연 올해 흑자 전환했습니다.
조가연 우주 쓰레기 같은 경우는 러시아의 한 스타트업이 우주 쓰레기를 수거하는 비즈니스를 출시하기도 했는데 그만큼 벤처기업이 뛰어든다는 건 그만큼 수익성이 있고 그만큼 쓰레기가 많다라는 반증이긴 합니다.
스타링크 같은 경우는 위성을 보통 한 저궤도 지상으로부터 550km 정도 상공에다가 쏘아올리는데 스타링크가 지금 이야기를 하고 있는 것은 우리는 저 소형 위성이 수명을 다하면 역시 발사체를 회수하는 것처럼 회수를 할 것이다라고 얘기를 하고 있고요.
위성 통신 사업 이야기를 하고 있는데 스타링크 여기는 일론머스크가 또 여러 가지 사업을 추진하고 있지 않습니까 조가연 일론머스크가 너무 많은 걸 해서 어떤 걸 말씀드려야 될지 모르겠지만.
조가연 스타링크 같은 이런 저궤도 위성 통신 시장이 소위 얘기할 때 6G 시장에서도 필요한 분야라고 얘기가 되고 있고요.
테슬라 같은 경우도 일론머스크의 또 다른 회사인데 여기도 이미 스타링크의 위성 통신망을 이용을 해서 자율주행 위성 사업을 직접 진행을 하고 있고요.
이제 그만큼 본인들이 가지고 있는 위성 네트워크와 자율주행 기술을 합쳐서 승용차뿐만이 아니라 이런 트랙터나 캠핑카 나아가서는 어떻게 보면 선박이라든지 도심형 우주항공 모빌리티라고 불리는 UAM에 적용을 할 수도 있고요.
◇이대호 우주 지상 그리고 지난번에 말씀해 주셨던 인간의 뇌까지 일론머스크가 어마어마한 사업을 또 구상을 다 하고 있고 그게 또 하나하나하나 실현이 되고 있어요.
여기도 버진갤럭틱 비행기 위에다가 발사체를 실어가지고 공중에서 발사를 하는 특이한 모습이었는데 이 두 회사는 지금 어때요 조가연 블루오리진 같은 경우도 정부가 미국 정부가 민간의 뉴 스페이스 시대를 열어줄 때 그 스페이스X와 마찬가지로 그 혜택을 많이 받아서 창업된 회사 중에 하나이고요.
가수 빅뱅으로 유명했던 탑 씨도 그거 준비한다고 하는데 그래서 정말로 억만장자들 사이에서는 우리도 한번 우주 한번 가보자 이런 사람들이 하나둘씩 나타나고 있는데 우리도 갈 수 있을 것 같긴 한데 문제는 돈인데 얼마나 됩니까 조가연 버진갤럭틱이 올해 두 번 했을 때 그 90분짜리 우주 비행선 관광 코스가 현재 가격으로는 45만 달러.
우리나라 이야기로 좀 넘어가 볼까요 우리나라에서도 과연 스페이스X만큼 발전할 만한 기업이 보일까요 민간 기업들의 지금 상황은 어때요 조가연 한국 같은 경우도 2000년대를 보통 기점으로 정부 주도 올드 스페이스에서 민간 주도 뉴 스페이스로 넘어가고 있다라고 얘기를 하고 있고 물론 아직까지는 국가기관들의 어떤 정책적인 자금 여력에 대비해서 민간의 개발은 좀 늦은 편이긴 합니다.
다만 소형 위성 같은 경우는 한국도 굉장히 성장을 하고 있는데 소형 위성이 중요한 이유는 앞서 말씀드린 그런 스타링크처럼 저궤도 위성 통신을 만드는 데 가장 중요한 기기이기도 하고요.
그렇다 보니까 국내 같은 경우도 초소형 위성을 중심으로 발전을 하고 있는데 발사체 분야에서는 지금 성장하고 있는 스타트업들이죠.
◇이대호 우리나라 기업들이.
그중에서도 국가적으로나 조금 가장 신경 써서 육성을 하려 하는 분야는 어디가 있을까요 조가연 그게 앞서 말씀드린 이노스페이스라고 하는 스타트업이 진행하고 있는 소형 위성 발사체 분야이긴 한데요.
조가연 네 사실 이런 소형 위성이 그동안에는 한 번에 수십 기를 한꺼번에 발사하는 방식을 보통 많이 이용했습니다.
조가연 네 그리고 위성마다 최적화된 궤도가 있을 텐데 맞춤형 발사가 어렵다라는 게 좀 한계였었던 편이고요.
◇이대호 우리나라 스타트업들 상황 잠깐 이야기를 해 주셨는데 이노스페이스 이런 데들도 있는 거고 여기도 상장을 계획하고 있는 거고 조금 상용화라고 볼 수 있는 단계입니까.
아니면 조금 시간이 더 걸릴까요 조가연 올해 3월에 브라질 우주센터에서 준궤도에 올리는 시험 발사는 성공을 했고요.
여기도 스페이스X와 유사하게 로켓을 회수해서 재발사하는 기술도 개발을 하고 있고요.
추력으로는 한 1톤급 3톤급 5톤급 하이브리드 로켓 엔진을 개발을 했고 앞서 말씀드린 것처럼 올해 3월에 그리고 내년도에도 상업 발사를 하겠다라고 얘기를 하고 있어서 발사 자체는 시스템이 구축이 완료된 상황이고요.
◇이대호 거기 회사 이름이 조가연 그곳이 이제 이노스페이스라고 하는 항공우주 스타트업들 중에 한 곳입니다.
중요한 거는 역시 가격 아니겠습니까 또 미국에 있는 스타트업들이 점점 더 싸게 위성을 발사할 수 있는 그런 일종의 플랫폼을 만드는 거잖아요 우주 발사체 기업들이.
조가연 네 또 비슷하게 소형 위성을 발사하고 있는 이 페리지 항공우주라고 하는 스타트업도 역시나 IPO 단계에 올라서면서 발사체 기업들도 이제는 좀 상장 단계에 이르렀다고 볼 수 있겠습니다.
조가연 컨텍 같은 경우는 2015년도에 좀 먼저 설립이 됐고요.
그러니까 위성에서 들어오는 데이터들을 송수신하고 위성 영상을 효율적으로 활용할 수 있도록 인공지능을 활용해서 일종의 전처리하는 사업들을 진행을 하고 있고요.
◇이대호 그러니까 지상에서 송수신 해 주는 그런 기업이라고 보면 되겠네요.
그렇기 때문에 그동안 수신했던 위성 데이터 같은 경우는 좀 왜곡이나 노이즈가 많이 있었다고 합니다.
◇이대호 우리나라 민간 스타트업들 우주 산업을 하는 민간 기업들.
당연히 그렇겠지만 다른 R D 분야보다 유난히 우주항공 같은 경우는 실제로 현업을 뛰어본 연구자나 기술자가 많지 않다 보니까 아직까지는 국책기관이나 대학에서 연구개발을 오랫동안 했던 인력들이 스타트업을 창업하고 있고요.
조가연 그러니까 러시아 같은 경우는 우주항공 예산으로 치면 글로벌 한 4위 5위권 정도 되는 걸로 알고 있고요.
◇이대호 기초 기술을 비롯해서 저력이 있는 러시아 상황인 거고요.
여러 산업에서 다 올라오고 있는데 중국은 최근에 보니까 달 탐사 프로젝트도 속도를 내고 있고요.
중국은 어떤가요 조가연 중국이 미국에 이어서 우주항공 예산이 한 120억 달러 정도로 2위권에 올라와 있는 상황이고요.
그래서 매년 100대 정도의 위성을 생산하고 쏘아올릴 수 있는 인프라를 만들겠다라고 얘기를 하고 있고 좀 오래된 자료이긴 하지만 2018년도 기준으로 중국 내부에 있는 우주항공 스타트업이나 기업들이 한 140여 개 있다라고 얘기를 하고 있고요.
여기는 사실 2010년대 후반부터 지방 정부가 이런 인프라들을 유치하는 데 많이 홍보를 하기도 했고 또 중국 안에 있는 큰 캐피탈 자금들이 우주항공 분야에 굉장히 투자를 많이 했습니다.
그런 것들이 밑거름이 돼서 최근 같은 경우도 소형 발사체를 개발하는 스타트업들 중에 갤럭틱에너지라고 하는 곳들도 등장해 있고 또 심지어 고객이 주문을 하면 6개월 안에 위성을 제작해서 발사까지 해 주겠다라는 캐치프레이즈로 사업을 하고 있는 스페이스티 같은 스타트업들도 등장을 해 있습니다.
◇이대호 중국에서도 굉장히 스타트업들이 많이 성장을 하고 있는 거네요.
조가연 다만 긍정적인 시그널은 앞서 말씀드린 것처럼 스페이스X가 올해 흑자 전환을 했고요.
그리고 국내에 있는 우주항공 스타트업들 소위 1세대 같은 경우도 올해 연말부터 내년까지는 상장을 예고를 하고 있어서 이런 긍정적인 소식들이 또 다시 한 번 우주항공 테마라든지 이런 벤처 투자 쪽에 좋은 밑거름이 되지 않을까라고는 보고 있고요.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 나무 갉아먹는 외래흰개미 수십마리 추가 발견...  “최소 10년전 유입”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.26. 오후 3:09  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000935428?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2023/09/26/0000935428_001_20230926150904885.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">정부 관계자들이 외래 흰개미가 발견된 서울 강남구 한 주택에서 지난  합동 역학조사를 실시하고 있다. /조선DB</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
정부 관계자들이 외래 흰개미가 발견된 서울 강남구 한 주택에서 지난 합동 역학조사를 실시하고 있다.
조선DB 최근 경남 창원시 진해구 주택에서 발견됐던 외래 흰개미가 최소 10년 전부터 국내 생태계에 유입됐을 가능성이 제기됐다.
정부 합동 역학조사 연구진은 지난 9월 5일 최초 발견된 세대 및 주변 지역에 대해 초음파로 목재 내부 흰개미의 진동을 감지해 흰개미 유무를 판별하는 흰개미 전문 탐지 장비인 터마트랙을 활용한 합동 역학조사를 실시했다.
이번 조사에 참여한 전문가들은 그 외 지역 최초 발견 세대 반경 100m 에서는 외래 흰개미가 추가 발견되지 않았지만 외래 흰개미의 종 특성 및 군체 규모를 고려했을 때 최소 10년 전 국내 유입됐을 것으로 추정했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 조해근 신임 우정사업본부장 AI 등 디지털 기술로 사업 혁신해야  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.26. 오후 3:08  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002827610?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2023/09/26/0002827610_001_20230926150801068.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">조해근 신임 우정사업본부장. 우본 제공    </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
조해근 신임 우정사업본부장.
조 본부장은 성균관대 행정학과를 졸업하고 행시 38회로 공직에 입문해 정보통신부 우정사업본부 방송통신위원회 옛 미래창조과학부 과기정통부 등을 거쳤다.
조 본부장은 취임사를 통해 우정사업의 디지털 혁신을 강조했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 과기정통부 신임 우정사업본부장에 조해근 국민의힘 수석전문위원 임명  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.26. 오후 3:06  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000935426?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2023/09/26/0000935426_001_20230926150601391.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">조해근 신임 우정사업본부장. /과기정통부 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이날 조 본부장은 취임사에서 우편과 금융 분야에서 디지털 혁신을 통한 새로운 발전을 주문했다.
디지털 기술을 물류체계 전반에 접목해 효율성과 경쟁력을 높이고 차세대 금융 시스템을 안정화시키겠다는 것이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 우정사업본부장에 조해근 국민의힘 수석전문위원  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.26. 오후 3:05  
> Author : 서울경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004243203?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/011/2023/09/26/0004243203_001_20230926150501042.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
그는 “대형 온라인 유통사의 택배시장 직접 진출과 편의점택배의 성장 등으로 소포사업은 올해 역성장이 전망되는 등 우정사업은 어려운 난제들에 직면했다”며 “ 극복을 윟 경영환경 변화에 적극 대응해나가겠다”고 말했다.
조 본부장은 구체적으로 “우편 분야에서는 인공지능 AI 등 디지털 기술을 물류체계 전반에 접목하고 금융 분야에서는 빅데이터 등 혁신기술을 통한 디지털 신사업 추진이 필요하다”며 “저출산·고령화에 대응해 세대별 트렌드를 반영한 온라인 예금·보험 신상품을 개발하고 MZ세대 고객 유치를 위해 혁신적인 서비스를 제공해야 한다”고 했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 카카오 첫 자체 데이터센터 준공…내년 1분기 가동 예정  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.26. 오후 3:04  
> Author : 국민일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001640956?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/005/2023/09/26/2023092614492378062_1695707364_0018709671_20230926150402433.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">카카오 데이터센터 안산. 카카오 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
총 12만대 서버·6EB 데이터 보관 가능 카카오 데이터센터 안산.
카카오 제공 카카오가 첫 자체 데이터센터 공사를 완료하고 내년 가동을 준비한다.
카카오는 경기도 안산시 한양대 에리카캠퍼스 내 ‘카카오 데이터센터 안산’의 준공식을 진행했다고 26일 밝혔다.
카카오 데이터센터 안산.
카카오는 앞으로 데이터센터 확충을 계획하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 네이버 자살 보도 댓글 제외 등 뉴스서비스 개편  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.26. 오후 3:04  
> Author : 부산일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/082/0001234371?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/082/2023/09/26/0001234371_001_20230926150401314.png?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
네이버는 건강한 온라인 환경 조성을 위해 자살 관련 기사의 댓글을 자동으로 닫는 등 뉴스서비스 개편에 나선다고 26일 밝혔다.
우선 이날부터 인공지능 AI 이 자살 관련 내용으로 인식한 기사의 댓글과 추천 스티커를 제외한다.
아울러 네이버는 정확한 기사 전달과 이용자 보호를 위해 팩트체크 기사 모음 제공 정정보도 모음 페이지 접근성 강화 팔로우 댓글 활성화 등의 뉴스 서비스 개편 방안도 함께 내놨다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 디지털 인재양성 앞장 IITP 부울경 지역 교육 거점 확대  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.26. 오후 3:04  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002306438?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/09/26/0002306438_001_20230926150401257.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과학기술정보통신부 산하기관 정보기획통신평가원 IITP 은 25일부터 27일까지 서울 코엑스 A홀에서 열리는 2023디미혁 apos에서 IITP 공동관 부스를 운영한다.
IITP 부스 전경 사진 지디넷코리아 얼라이언스는 디지털 인재양성 생태계 기반 조성을 위해 만든 개방형 협의체로 기업 대학 공공기관 협회 등 280여 기관이 참여하고 있다.
지나가던 고등학생이 프로그램에 관심을 보이자 IITP 관계자가 붙잡고 열심히 설명을 하기도 했다.
이노베이션 아카데미 프로그램을 설명 중인 IITP 관계자 사진 지디넷코리아 현장에 있던 IITP 관계자는 서울은 이미 5년차를 맞았고 경산이 이를 벤치마킹해 만들어졌으며 현재 교육생을 모집하고 있다 며 SW 개발자 업계에서는 이미 이노베이션 아카데미를 수료하면 어느 정도 인정을 받는다고 입소문이 났다 고 말했다.
또 다른 ITTP 관계자는 얼라이언스에 속한 기업 6곳이 부스를 만들었는데 취업준비생들이 채용박람회에 관심을 많이 보이며 상담을 받고 있다 고 설명했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 삼성·LG 강도 높은 재고조정 효과...3분기 실적 개선 기대↑  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.26. 오후 3:03  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003140274?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/09/26/0003140274_001_20230926150308254.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">삼성전자 평택캠퍼스. 삼성전자 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
26일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 삼성전자의 3분기 실적 컨센서스 전망치 평균 는 매출 67조8326억원 영업이익 2조5196억원으로 집계된다.
지난해 같은 기간과 비교해 매출은 11.6% 영업이익은 76.8% 하락한 규모다.
삼성전자 제공 반도체 부문인 DS사업부는 3분기에 3조원가량 적자가 예상된다.
전분기 대비 매출은 13% 영업이익은 280%가량 개선될 것으로 전망된다.
실제 삼성전자의 전분기 대비 반도체 재고자산 증가 폭은 2022년 3분기 22.6% 4분기 10.2% 2023년 1분기 9.9% 2분기 5.4% 등 꾸준히 줄고 있다.
LG전자도 꾸준한 재고조정 노력으로 수익성 개선을 이어갈 것으로 보인다.
전년 동기 대비 매출은 2.4% 줄었지만 영업이익은 10.4% 늘어난 규모다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 문턱 높은 E7 비자 요건 SW 인력난 가중  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.26. 오후 3:03  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003140273?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/09/26/0003140273_001_20230926150304109.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">사진출처=이미지투데이</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
외국인 개발자가 E 7 비자를 발급받으려면 학사 학위와 20개월 이상 연수 등이 필요해 SW를 비롯한 로봇 반도체 등 전문 산업군의 해외 인력 채용에 걸림돌로 작용한다는 지적이다.
최근 SW 인력난 심화에 따라 외국인 개발자를 원하는 중소 SW 기업이 늘어났다.
향후 외국인 개발자 채용 의사가 있는 기업은 54%로 나왔다.
외국인 개발자는 SW 기업이 글로벌 상품을 만들고 해외 진출할 때 생생한 현지 정보를 제공한다.
외국인 대학 입학에 필요한 한국어 성적은 3등급이지만 E 7 비자는 이보다 높은 4등급을 요구한다.
전문가들은 연수비자 D 4 에서 E 7 비자로 전환하는 요건을 낮춰 능력있는 외국인 개발자를 고용해야 한다고 입을 모았다.
한국직업능력개발 훈련법인협의회 관계자는 “현실적으로 비자 연장이 가능한 12개월로 연수 기간을 줄이고 한국어 능력 기준을 대학 입학에 요구되는 수준으로 낮춰야 한다”면서 “국가 자격증 시험도 필기 면제나 관련 기술을 연수로 대체하는 등 요건 완화가 필요한 상황”이라고 주장했다.
그러면서 “모든 산업에 SW가 접목돼 반도체 로봇 미래차 등 첨단 산업에서도 개발자가 필요한 상황인데 법무부는 단순 제조업 분야에만 집중하고 SW 인력난 문제는 후순위로 미루고 있다”고 덧붙였다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 하이브IM ‘별이되어라2’ 글로벌 베타 참가자 모집  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.26. 오후 3:03  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005192138?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2023/09/26/0005192138_001_20230926150301027.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
하이브IM 대표 정우용 은 플린트 대표 김영모 가 개발한 신작 2D 액션 RPG ‘별이되어라2 베다의 기사들’의 퍼스트 글로벌 베타 테스트 참가자 모집을 오는 10월 8일까지 진행한다고 26일 밝혔다.
‘별이되어라2 베다의 기사들’의 소개와 플레이 팁을 공유한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 인재 찾아 북미 날아간 LG전자  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.26. 오후 3:02  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003140270?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/09/26/0003140270_001_20230926150210757.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">미국 펜실베니아주 피츠버그에 위치한 카네기멜론대학교(CMU)를 18일(현지 시간) 찾은 LG전자 채용 담당자들이 대학원생을 대상으로 테크 세미나를 진행하고 있다.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
LG전자 주요 사업부문 채용 담당자들이 글로벌 석박사급 인재 채용을 위해 미국 대학교 현장을 직접 방문했다.
인공지능 AI 로보틱스 등 미래 분야를 이끌 우수 인재 영입을 위한 것으로 LG전자의 스마트 라이프 솔루션 비전을 실현할 성장 모멘텀의 출발점을 인재로 삼았다.
LG전자는 올해 하반기 신입사원 채용 과정의 일환으로 북미 지역 7개 대학 석박사급 인재 대상으로 1대 1 미팅을 진행했다고 26일 밝혔다.
LG전자는 글로벌 채용을 통해 기존 강점 분야인 하드웨어 및 디바이스 분야를 비롯해 북미 석박사급 임베디드 소프트웨어 SW 텔레매틱스 인공지능 AI 빅데이터 로보틱스 차량 보안 분야 우수 인재를 영입한다는 목표다.
한편 LG전자는 지난달 28일부터 하반기 신입사원 채용을 진행 중으로 전국 주요 대학을 순회하며 대학생 대상 채용 박람회를 열고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 하이브IM 별되2 글로벌 베타 테스트 돌입했다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.26. 오후 3:02  
> Author : 비즈워치  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/648/0000019802?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/648/2023/09/26/0000019802_001_20230926150201691.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">/그래픽=하이브IM 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
중세 명화풍에 벨트 스크롤 아케이드 재해석 그래픽 하이브IM 제공 하이브IM은 26일 자사가 서비스하고 플린트가 개발하는 신작 게임 별이되어라2 베다의 기사들 의 글로벌 베타 테스트 참가자 모집을 시작했다고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# LGU 에듀테크 기업 그로비교육에 100억원 투자…아이들나라 콘텐츠 강화  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.26. 오후 3:01  
> Author : 일간스포츠  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/241/0003303005?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/241/2023/09/26/0003303005_001_20230926150101272.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">아이들나라 CO 박종욱 전무(왼쪽)와 박철우 그로비교육 대표가 LG유플러스 강남 사옥에서 업무협약을 맺은 뒤 기념사진을 촬영하고 있다. LG유플러스 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
LG유플러스 관계자는 이번 투자로 먼저 영어·수학·한글 등 그로비교육만의 경쟁력 있는 교육 콘텐츠의 공급 우선권을 확보했다 고 말했다.
LG유플러스 아이들나라 CO 박종욱 전무는 LG유플러스의 탄탄한 기술력에 그로비교육의 디지털 도서·학습 콘텐츠를 더해 키즈 시장을 지속 선도해 나갈 계획 이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

